## 游戏金链各端的跳转场景和各端功能介绍

Title: 

Status: 

Author：

Type: 

Created: 2018-11-21

Summary：

---


## 一、游戏金链各端的跳转场景

#### 一）游戏金APP跳转场景

1、赠送道具给微信好友：游戏金APP——微信——游戏金小程序

  打开好友列表，将道具分享至好友（群），分享后可返回钱包或留在微信。对方收到小程序分享信息，点击进入小程序领取道具页面

2、打开游戏：游戏金APP——游戏APP/HTML5/微信小程序

  2.1 HTML5游戏：在APP内打开网页，进入游戏
  2.2 手机APP游戏：
    2.2.1 未安装游戏：点击下载按钮，在APP后台下载游戏，下载后提示安装
    2.2.2 已安装最新版本：点击进入游戏，打开游戏APP
    2.2.3 已安装旧版游戏，游戏有更新：点击更新按钮，在APP后台下载游戏，下载后提示安装

  2.3 PC端游：进入游戏下载方式介绍页。（电脑端游戏是否需要显示在APP中？）
  2.4 微信小程序游戏：使用微信打开跳转页，后进入相关游戏的小程序

3、使用游戏金支付游戏订单：游戏——游戏金APP
  
  3.1 手机APP游戏订单：游戏中选择游戏金支付，打开游戏金APP，进入支付页面，页面显示支付金额、订单信息，输入本地钱包密码后完成支付，在支付结果页点击返回商家，返回游戏，游戏中显示订单处理情况。

  3.2 浏览器中HTML5游戏订单： 游戏中选择游戏金支付，打开游戏金APP，进入支付页面，页面显示支付金额、订单信息，输入本地钱包密码后完成支付，在支付结果页点击返回商家，返回浏览器，游戏中显示订单处理情况。

  3.3 PC端游订单：端游中选择使用游戏金支付，出现订单二维码，使用游戏金APP打开扫一扫，扫描订单二维码，进入支付页面，页面显示支付金额、订单信息，输入本地钱包密码后完成支付，支付完后进入我的道具页。游戏中收到支付信息后，订单状态刷新。

  3.4 游戏金APP内展示的游戏道具订单：购买道具，跳转到支付页面，验证本地密码，支付成功，跳转到我的道具页。

4、分享游戏详情页面至微信好友、朋友圈（待定）：游戏金APP——微信好友/朋友圈

  4.1 分享游戏详情页至微信好友：APP上游戏详情页，点击分享至微信，打开好友列表，分享后，可返回钱包或留在微信。对方收到小程序分享信息，点击进入小程序中的该游戏页面。

  4.2 分享游戏详情页至朋友圈（待定）：点击分享至微信朋友圈，打开微信朋友圈编辑页面，发布后，将HTML5版的游戏详情页分享到朋友圈

#### 二）游戏金小程序跳转场景

1、赠送道具给微信好友：游戏金小程序——微信

  打开好友列表，将道具分享至好友（群），分享后可返回钱包或留在微信。对方收到小程序分享信息，点击进入小程序领取道具页面

2、打开游戏：游戏金小程序——HTML5/微信小程序

  2.1 HTML5游戏：在小程序中打开网页，进入游戏
  
  2.2 手机APP游戏：打开游戏介绍页，介绍页中有下载按钮，点击下载，复制该游戏在游戏金链上的下载链接，弱提示：下载链接复制成功。用户可自行打开浏览器，通过复制的链接，打开该游戏在游戏金web版上的下载页面（游戏金APP下载页包装成游戏的下载页，参考taptap），用户点击下载游戏，提示需在游戏金APP中下载，点击确定开始下载并安装游戏金APP。若用户已安装游戏金APP，则网页自动请求打开游戏金APP，且页面显示按钮“在APP内打开”，用户点击后，打开游戏金APP，且进入该游戏的详情页。

  2.3 小程序游戏：点击打开游戏小程序。

  2.4 PC端游：进入游戏下载方式介绍页。（电脑端游戏是否需要显示在小程序中？）

3、支付订单：

  3.1 小程序游戏内仅支持跳转微信支付，使用微信支付游戏道具订单，不支持跳转到游戏金小程序支付

  3.2 游戏金小程序内展示的游戏道具订单：购买道具，弹出兑换确认弹层，确认后兑换成功，跳转到我的道具页。

  3.3 PC端游订单：端游中选择使用游戏金支付，出现订单二维码，使用游戏金小程序打开扫一扫，扫描订单二维码，进入兑换页面，页面显示兑换所需积分数量、订单信息，弹出兑换确认弹层，确认后兑换成功，后进入我的道具页。游戏中收到支付信息后，订单状态刷新。   

4、分享游戏详情页面至微信好友：游戏金小程序——微信好友

  4.1 分享游戏详情页至微信好友：点击分享游戏详情页，打开好友列表，分享后，可返回小程序或留在微信。返回小程序后回到游戏详情页。对方收到小程序分享信息，点击进入小程序中的该游戏页面。



---



## 二、游戏金链各端的业务功能

#### 1.游戏金APP

#### 1.1 钱包的添加和备份

游戏金钱包暂时只支持单钱包，用户进入游戏金钱包后，不自动分配钱包地址，用户可选择创建新
钱包或导入已有钱包。

1.1.1 新建钱包

用户新建钱包，设置本地钱包密码后，创建钱包成功，获得钱包地址

1.1.2 导入旧钱包

用户选择导入旧钱包，输入助记词，如果输入正确，则需为钱包创建本地钱包密码，创建成功后，导入钱包完成。

1.1.3 备份钱包

用户新建钱包提示未备份，需要用户手动操作备份。点击备份，阅读备份说明后，出现12个汉字助记词，提示用户牢记助记词，用户确认已保存后，引导用户按顺序还原一次助记词，还原成功则备份完成，还原不成功则需重新还原或返回重新记忆助记词。
用户已备份的钱包或导入的钱包，提示已备份。

#### 1.2 钱包核心功能

1.2.1 发送游戏金

发送游戏金功能可向他人地址转账游戏金数量。
须填写：
①接收人钱包地址（必填）
②发送游戏金数量（必填）
③发送备注（选填）
发送时需输入钱包的本地密码
发送后，将转账出去的游戏金数量（和手续费）从钱包余额中扣除

注意：
①识别接收人钱包地址格式，判断地址格式是否正确
②发送金额不得大于用户钱包游戏金余额

1.2.2 接收游戏金

接收游戏金功能为展示自己钱包的地址以及用此地址生成的二维码

1.2.3 查看历史交易

用户可以在钱包中查看游戏金的收支流水记录
包含信息：
①交易金额
②交易类型
③交易时间
④交易备注

#### 1.3 道具管理功能

游戏金APP上可以查看和管理用户地址上存在的道具

1.3.1 道具查看

用户可以查看自己钱包地址中已有的道具，以及该道具的信息。
包括：
①道具icon
②道具名称
③道具所属游戏
④道具类型
⑤道具描述
⑥道具的其他已有字段信息

1.3.2 道具管理

用户可以对已有道具进行以下操作：
①道具熔铸：将道具熔铸成为游戏金，熔铸后，用户钱包地址中不再有该道具，钱包余额中增加该道具熔铸后获得的游戏金数量
②道具赠送：使用赠送功能，需选择分享途径（前期可仅支持微信好友），打开好友列表，将道具分享至好友（群），分享后可返回钱包或留在微信。 道具领取：接收人打开分享链接，进入游戏金小程序，领取道具后，道具进入接收人的小程序钱包地址。
③道具出售：用户可以将已有道具发布到集市出售（拍卖），需设置出售价格。

1.3.3 通过道具进入游戏

道具详情页需带有游戏信息，以及游戏入口，可以进入游戏或以下操作：
①HTML5游戏：进入游戏
②手机APP游戏：打开游戏/下载游戏/更新游戏
③电脑端游戏：进入游戏下载方式介绍页
④微信小程序游戏：打开小程序进入游戏

#### 1.4 道具交易

1.4.1 用户可使用游戏金购买游戏厂商制作的道具

商品信息展示如下：
①道具icon
②道具名称
③道具所属游戏
④道具类型
⑤道具描述
⑥道具的其他已有字段信息
⑦道具出售金额

用户点击道具购买按钮，需出现购买提示，确认购买后，输入钱包的本地密码，密码正确则购买成功。购买成功后，用户已有道具列表内需新增已购买的道具，钱包余额将已支付的游戏金扣除。
注意：
①用户钱包游戏金余额小于道具价格，则购买不成功，并提示失败原因
②用户钱包本地密码输入错误，则购买不成功，提示密码错误需重新输入

1.4.2 用户可使用游戏金购买其他用户发布在集市中出售（拍卖）的道具

展示界面与购买流程和1.4.1一样

#### 1.5 交易对

交易对功能可以实现游戏金与其他虚拟币的转换。

1.5.1 发布出售游戏金

用户可将自己的游戏金发布出售，以换成比特币。流程如下：
设置需要出售的游戏金数量——设置单个游戏金兑换比特币的数量——填写自己用于收取比特币的比特币钱包地址——验证钱包本地密码——发布成功

注意：
①用户发布出售的游戏金数量不得大于游戏金钱包余额
②发布成功后，游戏金余额中扣除该交易对应的金额
③系统预设交易时间区间，超过时间没人购买，则该交易对失效，游戏金返回用户钱包

1.5.2 购买游戏金

用户在交易对大厅能看到已发布的所有交易对请求，可选择任意交易对进行购买并完成交易。

交易对订单展示信息如下：

    该交易对所包含的游戏金总数量
    该交易对需要支付的比特币数量
    单个游戏金对应的比特币数量
    该交易的发布时间

买方购买交易对订单后，可增加查看该交易对发布人用于收款的比特币钱包地址。以及该交易对的订单状态：等待支付BTC/交易已完成

买方需自行往该交易对发布人预留的比特币地址中转账相应数量的比特币（大于等于），对方地址收到比特币后，该交易对所包含的游戏金则进入买方钱包，该交易对订单完成。

#### 1.6 游戏展示

游戏金APP提供游戏展示页面，用于展示CP发布在链上的游戏

1.6.1 游戏详情页

展示内容包括：

    游戏名
    游戏icon
    游戏类型
    游戏发行商（CP）
    游戏简介
    版本信息
    游戏美术素材等
用户可通过游戏页面的描述，了解游戏的基本信息，并能跳转到游戏：

    HTML5游戏：进入游戏
    手机APP游戏：打开游戏/下载游戏/更新游戏
    电脑端游戏：进入游戏下载方式介绍页
    微信小程序游戏：打开小程序进入游戏

1.6.2 游戏排名

根据排名规则对游戏排序


#### 2.CP管理后台功能

待补充

#### 3.游戏金微信小程序功能

待补充




