# GIP0003 游戏金系统的基础架构
Layer: Consensus
Title: Base Architecture of GameGold System
Status: Draft
Author：bookman
Type: Standards Track
Created: 2018-05-01
Summary：定义了游戏金系统基础架构，及其承载的主要功能

# 系统整体架构
              ________________________
             | BlockChain   MemPool   |   Miner ——————┐
             |________________________|               |
                           |  ↑                       |
               [Full Node] ↓  |                       |
               ____________________________           |
              |         Stratum Server     | ←————————┘
              |____________________________|                        
              |         P2P Server         | ←————┐
              |____________________________|      |                  
     ┌———————→|         Web Socket         |      |
     |        |____________________________|      |
     |        |   HTTP Restful / jsonrpc   |      |
     |  ┌————→|____________________________|      |
     |  |                   ↑                     |
     |  |                   |               ______|
     ↓  |     HTTP          |              |
  [Wallet] ←———————————→ [Console]       [SPV Node]
            Web Socket


标准节点同时支持 REST Api 和 RPC Api，目前进一步添加了浏览器网关，因此如下的部署模式都是可行的：
1、在一台拥有固定IP的独立服务器上运行标准全节点，用于建立全功能的**种子节点**
2、在拥有互联网连接的个人电脑上运行标准全节点，用于建立全功能的**网络节点**
3、通过浏览器访问一个标准全节点的浏览器网关，在浏览器上建立一个全节点或SPV节点，可以用于**后台管理系统**，或者**H5轻钱包**中
4、使用Cordova打包成微端SPV节点，透过Cordova插件，使用原生系统的 TCP 连接和外部节点交互，可以用于**SPV钱包**中

## 超级节点 Full Node
P2P网络的核心节点，具备包括记账在内的完备功能。

1、BlockChain：
主链，是一个持久化存储的数据集合，以区块为基本数据单元，并运用密码学实现了不可篡改的区块间榫接模式。

2、MemPool
内存池，用于缓存进行中的交易，这些交易在成熟后，会被矿机打包进入主链，并从内存池中移除。

3、P2P Server
实现一个对等网络，使得节点间可以快速交换信息。

4、Rest Server
使得系统可以对外提供 Restful 形式的服务接口

5、RPC Server
为本地控制台应用提供 RPC 接口

6、Stratum Server
矿场管理服务器

## 对等节点 SPV Node
P2P网络的基本单元，可以理解为超级节点的简化版，不具备记账功能

## Console
系统管理后台，采用 Antd 制作，透过图形化界面，和系统的RPC接口交互，实现一系列管理和查询功能。

## Wallet
用户钱包，采用 AngularJS制作，并使用 Cordova 打包成独立APP。
存储所有的密钥，管理UTXO，监控交易消息。

## Miner
矿机，和超级节点的 Stratum Server 交互。

# 系统网络拓扑

全节点是一个标准Socket服务器，节点间相互连接，形成了对等网络
除了Socket服务，全节点还提供了Restful服务:
lib/http/rpc.js
全节点通过 HTTPServer 提供RPC服务
lib/http/server.js

lib/wallet/rpc.js

# 系统部署
第一期部署工作包括：
1、为合作伙伴开通服务，并为合作伙伴的现有应用，联调GameGold基于 Restful 的交互接口
2、为个人用户安装钱包

第二期部署工作包括：
1、为合作伙伴安装包括超级节点、Console、钱包在内的应用组合。

第三期部署工作包括：
1、为非核心合作伙伴，安装SPV节点，以有效降低其系统负荷。

# 系统主要功能

## 密钥和交易管理
主要通过钱包软件实现

todo:
- 执行一笔交易（如注册生产者）、消费了一个UTXO后，重启系统，此时交易未上链，但仍旧留存于钱包中，因此无法继续消费原UTXO，执行resend是否可以解决该问题？实际测试发现resend无法解决问题，必须generate才行，原因待查
- 钱包参与竞价后，相关零钱会否被冻结？如果被冻结，那么竞价失败后会否自动解锁？竞价成功后会否被清理？如果没有被冻结，是否有双花风险？
- 全节点收到竞价单时，如何合并先前的同类竞价单？
- 智能合约处于发布、签署状态时不能上链，只有处于履行状态时才能上链
- 用户的钱包如何感知智能合约？
  - 自己发布的智能合约记录在钱包中
  - 自己签署、履行的智能合约也记录在钱包中
  - 为智能合约分配唯一标识，以便跟踪合约的完整生命周期

## 角色注册
系统为现实世界中的商家（如生产商、发行商、渠道商等）注册提供功能支撑，包括：
1、登记，可登记信息包括但不限于：
- 唯一识别码
- 唯一名称
- IP地址
- URL地址
2、修改
生产者信息的当前拥有者，提交新的登记信息
3、转让
将已登记生产者转让给第三方

## 道具发行
1、发布新道具
2、转移道具
3、竞拍道具
4、竞买道具
5、销毁道具

## 合约发行
1、甲方发布新的合约
2、乙方签署甲方发布的合约
3、乙方履行已签署合约
4、甲/乙方执行合约，完成兑付

# 项目开发计划
- 2018.05.01 ~ 2018.05.05:
主干网络发布
钱包基础版发布，实现了UTXO管理等基础功能。

- 2018.05.06 ~ 2018.05.12:
钱包发布，可以执行包括UTXO管理、生产者管理、道具管理、合约管理在内的各项功能。

- 2018.05.13 ~ 2018.05.19:
第一款基于 GameGold 的区块链游戏发布
GameGold 网络正式对外


## Notes on Design

Gamegold is thoroughly event driven. It has a fullnode object, but Gamegold was
specifically designed so the mempool, blockchain, p2p pool, and wallet database
could all be used separately. All the fullnode object does is tie these things
together. It's essentially a huge proxying of events. The general communication
between these things looks something like this:

```
pool -> block event -> chain
pool -> tx event -> mempool
chain -> block event -> mempool/miner
chain -> tx event -> walletdb
chain -> reorg event -> walletdb/mempool/miner
mempool -> tx event -> walletdb/miner
miner -> block event -> chain
walletdb -> tx event -> websocket server
websocket server -> tx event -> websocket client
http client -> tx -> http server -> mempool
```

Not only does the loose coupling make testing easier, it ensures people can
utilize gamegold for many use cases.

### Performance

Non-javscript people reading this may think using javascript isn't a wise
decision.

#### Javascript

Javascript is inherently slow due to how dynamic it is, but modern JITs have
solved this issue using very clever optimization and dynamic recompilation
techniques. v8 in some cases can [rival the speed of C++][v8] if the code is
well-written.

#### Concurrency

Gamegold runs in node.js, so the javascript code is limited to one thread. We
solve this limitation by spinning up persistent worker processes for
transaction verification (webworkers when in the browser). This ensures the
blockchain and mempool do not block the master process very much. It also means
transaction verification can be parallelized.

Strangely enough, workers are faster in the browser than they are in node since
you are allowed to share memory between threads using the transferrable api
(Uint8Arrays can be "transferred" to another thread). In node, you have to pipe
data to another process.

But of course, there is a benefit to having a multi-process architecture: the
worker processes can die on their own without disturbing the master process.

Gamegold uses [secp256k1-node][secp256k1-node] for ecdsa verification, which is a
node.js binding to Pieter Wuille's blazingly fast [libsecp256k1][libsecp256k1]
library.

In the browser, gamegold will use [elliptic][elliptic], the fastest javascript
ecdsa implementation. It will obviously never beat C and hand-optimized
assembly, but it's still usable.

#### Benefits

The real feature of javascript is that your code will run almost anywhere. With
gamegold, we now have a full node that will run on almost any browser, on laptops,
on servers, on smartphones, on most devices you can imagine, even by simply
visiting a webpage.

[v8]: https://www.youtube.com/watch?v=UJPdhx5zTaw
[libsecp256k1]: https://github.com/bitcoin-core/secp256k1
[secp256k1-node]: https://github.com/cryptocoinjs/secp256k1-node
[elliptic]: https://github.com/indutny/elliptic


Because gamegold is written in node.js, it is capable of being browserified.

## Running a full node in the browser

``` 
$ npm run webpack-browser
$ npm start  # Start up a fullnode and websocket->tcp bridge
$ chromium http://localhost:17555
```

You should see something like this: http://i.imgur.com/0pWySyZ.png

This is a simple proof-of-concept. It's not a pretty interface. I hope to see
others doing something far more interesting. A browser extension may be better:
the chrome extension API exposes raw TCP access.
